# Monobank API community docs

Більшість інформації у поточному репозиторії буде відноситись саме до Monobank
open API.

Щодо інших API див. інформацію [нижче](#інші-api).

> Інформація структурована силами community користувачів Monobank API на основі
> практичного досвіду використання або зворотнього зв'язку представників Monobank у 
> Telegram чаті community (посилання на чат доступне на сторінці документації до API)

## API

Monobank Open API - API що доступне публічно (без аутентифікації), або клієнтам банку за токеном аутентифікації,
або провайдерам послуг.

Link на документацію щодо Monobank Open API:
- загальний https://api.monobank.ua/docs/
- корпоративний API для провайдерів послуг https://api.monobank.ua/docs/corporate.html

Розробкою цієї частини API займається лише один розробник Monobank за власною ініціативою та займається його розвитком
у вільний час. З чого випливає, що можливості його розширення або підтримки щодо питань досить обмежені.

За багатьма причинами Open API надає можливість використання лише "Read-only" операції.
Жодних транзакцій формувати або змінювати дані клієнта можливості немає.

Тільки розробник може надати _абсолютно точну та вичерпну_ інформацію по даному API.

## Telegram API community

У Telegram створено чат для спільноти користувачів Monobank Open API для наступного:
- надання зворотного зв'язку щодо користування API;
- взаємодопомога користувачів щодо питань використання API;

Для збереження балансу корисної інформації у чаті та економії часу інших учасників чату, вважається хорошим тоном:
- не використовувати чат як фріланс біржу;
- не використовувати чат як "кружок програмістів";
- обговорювати теми близькі саме до питань користування Monobank Open API;
- поважати час інших та ознайомлюватись з інформацією наданою тут, у закріплених повідомленнях чату, документації.

> Посилання на чат доступне на сторінці документації до API.

## Troubleshooting

### 1. Помилка при зверненні до API - 403 status code з HTML у тілі відповіді

Якщо при роботі з API Ви отримуєте помилку 403 - скоріше за все вас заблокував AWS 
(що "захищає" API від атак зловмисників).

Нажаль, ні розробники, ні community не можуть допомогти з розблокуванням.

Тіло відповіді може виглядати наступним чином:
```
 <html>
    <head>
      <title>403 Forbidden</title>
    </head>
    
    <body>
      <center>
        <h1>403 Forbidden</h1>
      </center>
    </body>
</html>
```

## Інші API

Monobank має не тільки open API, але й інші:
1. Інтернет-еквайринг
2. Покупка частинами

Щодо даних сервісів Вам можуть надати консультацію співробітники Monobank, до яких Ви можете звернутись
за каналами комунікації що надані на лендінг сторінках сервісів.

### 1. Інтернет-еквайринг (acquiring)

Посилання на лендінг сторінку сервісу: https://monobank.ua/e-comm

Посилання на документацію: https://api.monobank.ua/docs/acquiring.html

### 2. Покупка частинами

Посилання на лендінг сторінку сервісу: https://chast.monobank.ua/vendors
