**Підключення Monobank до інтернет-магазину Weblium

**Крок 1. Відкрити рахунок ФОП в Monobank (якщо ще не відкритий)**

**Крок 2. Заповніть анкету для підключення**

Заповніть анкету на сайті Монобанку за цим посиланням : https://www.monobank.ua/e-comm
Опісля заповнення форми,  вам надійде повідомлення про підключення з подальшою інструкцією.
**Крок 3. Отримання токена (секретного ключа)**

- Перейдіть за посиланням https://web.monobank.ua/
- Відскануйте QR-код або введіть номер телефону. 
- Підтвердіть вхід у додатку Monobank на вашому смартфоні.
- Натисніть "Інтернет", а потім "Управління еквайрингом". 

**Якщо у вас немає сторінки Інтернет, це означає, що:**
Ви не залишали заявку на підключення до інтернет-еквайрінгу від Monobank або вам ще не було відкрито доступу до отримання платежів і необхідно дещо зачекати.

**Створіть токен**

Скопіюйте токен і вставте його в поле Ключ API у налаштуваннях платіжного методу вашого інтернет-магазину відповідно до підказок особистого кабінета адміністратора. 
Підказка: якщо ви ввімкнули тестовий режим в обліковому записі Monobank, вкладка називатиметься Отримати тестові API ключі.

**Крок 4. Підключення Monobank до інтернет-магазину на Weblium
**Відкрийте налаштування вашого сайту, перейдіть до розділу Платіжні методи та натисніть на кнопку Додати навпроти напису Monobank. 
Якщо у вас є активний ключ, додайте його до поля Ключ API у розділі Підключення.
Якщо ви використовуєте тестовий обліковий запис на Monobank, увімкніть Тестовий режим інтеграції та вставте ключ, отриманий раніше в довідковому розділі API Monobank.

*Примітка: якщо у вас немає активних ключів, вам потрібно продублювати тестові ключі як у розділі Тестовий режим, так і у розділі Підключення.*
Додайте посилання на сторінку для успішної оплати та посилання на сторінку, якщо оплата не пройшла. Також вкажіть назву платіжного методу, яка буде відображатися у кошику під час оформлення замовлення. 

Важливо: посилання обов'язково мають починатися з https://. Якщо у вас на сайті ще немає сторінок, що будуть відкриватися опісля успішної та неуспішної оплати, то ви можете їх створити відповідно до статті [Додавання сторінок.](https://help.weblium.com/uk/article/dodavannya-storinok-ta-pidstorinok-ho8d0c/ "Додавання сторінок.") Опісля цього ви зможете їх оформити довільним чином. Про те, як створити сторінку подяки, ви можете дізнатися у статті [Створення сторінки подяки.](https://help.weblium.com/uk/article/stvorennya-storinki-podyaki-13a1llr/http:// "Створення сторінки подяки.")

Опісля заповнення необхідних полів, натисніть кнопку Зберегти. 
Перейдіть назад до вкладки Платіжні методи та увімкніть перемикач навпроти платіжного методу Monobank. 

Важливо: якщо у вас вже були раніше додані методи доставки, опісля підключення нового платіжного методу необхідно відкрити кожний метод доставки та вказати ньому, що разом з ним можна використовувати платіжний метод Monobank. Детальніше про те, як це зробити, у цій інструкції.
Готово. Тепер ваші покупці бачитимуть опцію оплати через Monobank при оформленні замовлення у вашому інтернет-магазині.

Опісля вибору платіжного методу покупці будуть направлені на сторінку оплати, де вони зможуть завершити замовлення.

Ви можете кастомізувати цю сторінку, а саме додати свій логотип та назву магазину, у налаштуваннях на стороні Монобанку.
